# Taxi-order-forecasting

**Описание проекта:** Услуга заказа такси -одна из самых удобных решений современного мира. Однако, она имеет свою специфику. Слишком долгое ожидание такси, когда она срочно нужно, либо слишком большая цена на такси отпугавает потенциальных клиентов, что приводит к убыткам как самой транспортной компании, так и его сотрудников. В тоже время простой машин тоже ведет к убыткам компании. Именно поэтому расчет необходимого количества машин очень важен на практике. С помошью данных о количетсве заказах такси мы строим модели машинного обучения, позволяющие оценить и пресказать необходимый уровень количетсва машин в конкретное время.

**Цель исследования:** создать модели машинного обучения,позволяющей определить количетсво необходимых для подачи клиентам машин такси.

**Ход исследования:** Для выполнения цели исследования необходимо будет выполнить следующие задачи:

- Первоначальный анализ и предобработка данных.
- Загрузка данных, первоначальное их изучение и анализ, их предобработка
- Подготовка данных. кодировка, нормализация и иная подготовка данных для создание модели
- Обучение моделей.
- Создание модели машинного оучения, подбор гипперпараметров, анализ моделей
- Вывод Описание результатов исследования, выводы.
Данное исследование может стать основой для исследования и планирование работы транспортной компании.

**Вывод** В данном проекте была создана модель для предсказания количеcтва нужного такси. Данная модель работает, метрика RMSE у нее равно 46,5.
